1. Dạ Khúc Mưa
Đêm...nhức nhối nỗi niềm riêng khôn tả
Tiếng côn trùng réo rắt quyện tiếng mưa
Khép lại nhé những tủi hờn uất hận
Cuộc sống bất công biết mấy cho vừa
Ai định nghĩa thế gian này muôn mặt
Ẩn số khó tìm phép tính chẳng giản đơn
Lòng người hiểm sâu thước nào đo được
Tối sáng trắng đen chẳng phân định tỏ tường
Những cung đường chia nút giao lối rẽ
Định mệnh nào hoạ vẽ được tương lai
Danh vọng tiền tài đam mê khát vọng
Bối cảnh tạo bày ai là kẻ thế vai ?
Kìa ánh chớp sáng loè trong đêm vắng
Gió hãi hùng giật rú từng cơn
Nỗi trống trải se thắt hồn thiếu phụ
Vần vũ mây che đèn cao áp chập chờn
Ta viết tiếp dạ khúc Mưa hiu hắt
Đường phố không người mưa nặng hạt dày thêm
Thấm vào đất theo mạch ngầm tạo hoá
Xé rách thinh không tiếng sấm nổ vang rền...
Tho tinh ngan
Những bài thơ tình ngắn hay, Thơ tình yêu 2 câu
2. Đôi dép
Bài thơ đầu tiên anh viết tặng em
Là bài thơ anh kể về đôi dép
Khi nỗi nhớ trong lòng da diết
Những vật tầm thường cũng viết thành thơ
Hai chiếc dép kia gặp nhau tự bao giờ
Có yêu nhau đâu mà chẳng rời nửa bước
Cùng gánh vác những nẻo đường xuôi ngược
Lên thảm nhung, xuống cát bụi cùng nhau
Cùng bước, cùng mòn, không kẻ thấp người cao
Cùng chia sẻ sức người đời chà đạp
Dẫu vinh nhục không đi cùng kẻ khác
Số phận chiếc này phụ thuộc ở chiếc kia
Nếu ngày nào một chiếc dép mất đi
Mọi thay thế đều trở thành khập khiễng
Giống nhau lắm nhưng người đi sẽ biết
Hai chiếc này chẳng phải một đôi đâu
Cũng như mình trong những lúc vắng nhau
Bước hụt hẫng cứ nghiêng về một phía
Dẫu bên cạnh đã có người thay thế
Mà trong lòng nỗi nhớ cứ chênh vênh
Đôi dép vô tri khăng khít song hành
Chẳng thề nguyện mà không hề giả dối
Chẳng hứa hẹn mà không hề phản bội
Lối đi nào cũng có mặt cả đôi
Không thể thiếu nhau trên bước đường đời
Dẫu mỗi chiếc ở một bên phải trái
Nhưng tôi yêu em ở những điều ngược lại
Gắn bó nhau vì một lối đi chung
Hai mảnh đời thầm lặng bước song song
Sẽ dừng lại khi chỉ còn một chiếc
Chỉ còn một là không còn gì hết
Nếu không tìm được chiếc thứ hai kia!
3. Yêu
Yêu là chết ở trong lòng một ít
Vì mấy khi yêu mà chắc được yêu
Cho rất nhiều song nhận chẳng bao nhiêu
Người ta phụ, hoặc thờ ơ, chẳng biết
Phút gần gũi cũng như giờ chia biệt
Tưởng trăng tàn, hoa tạ, với hồn tiêu
Vì mấy khi yêu mà chắc được yêu
#NAME?
Họ lạc lối giữa u sầu mù mịt
Những người si theo dõi dấu chân yêu
Và cảnh đời là sa mạc vô liêu
Và tình ái là sợi dây vấn vít
Yêu, là chết ở trong lòng một ít
=> Bài thơ tình này nói về những khám phá đầy thú vị về những cung bậc cảm xúc của tình yêu và khẳng định về quy luật của tình yêu: "Yêu, là chết ở trong lòng một ít". Từ đó, nhắn nhủ đến người đọc: Hãy yêu đi để tận hưởng những cung bậc khác nhau của tìn
Tho tinh bat hu
Bài thơ tình bất hủ, thơ hay nhất mọi thời đại
4, Bàn tay em
 
Gia tài em chỉ có bàn tay
Em trao tặng cho anh từ ngày ấy
Những năm tháng cùng nhau anh chỉ thấy
Quá khứ dài là mái tóc em đen.
Vui, buồn trong tiếng nói, nụ cười em
Qua gương mặt anh hiểu điều lo lắng
Qua ánh mắt anh hiểu điều mong ngóng
Anh nghĩ gì khi nhìn xuống bàn tay?
 
Bàn tay em ngón chẳng thon dài
Vết chai cũ, đường gân xanh vất vả
Em đánh chắt chơi thuyền thuở nhỏ
Hái rau dền, rau dệu nấu canh.
 
Tập vá may, tết tóc một mình
Rồi úp mặt lên bàn tay khóc mẹ
Đường tít tắp, không gian như bể
Anh chờ em, cho em vịn bàn tay
 
Trong tay anh, tay của em đây
Biết lặng lẽ vun trồng gìn giữ
Trời mưa lạnh, tay em khép cửa
Em phơi mền, vá áo cho anh.
 
Tay cắm hoa, tay để treo tranh
Tay thắp sáng ngọn đèn đêm anh đọc
Năm tháng đi qua, mái đầu cực nhọc
Tay em dừng trên vầng trán lo âu.
 
Em nhẹ nhàng xoa dịu nỗi đau
Và góp nhặt niềm vui từ mọi ngả
Khi anh vắng, bàn tay em biết nhớ
Lấy thời gian đan thành áo mong chờ.
 
Lấy thời gian em viết những dòng thơ
Để thấy được chúng mình không cách trở.
Bàn tay em, gia tài bé nhỏ
Em trao anh cùng với cuộc đời em.
5. Vết thương trong lòng
Có những nỗi đau không làm rách thịt da
Không ứa máu mà tái tê trong dạ
Tim nghẹt thở linh hồn như hóa đá
Muốn ôm trọn đất trời tan vào cõi hư vô
Những thăng trầm cuộc sống mãi đẩy xô
Nỗi đau ấy biến thành lòng dũng cảm
Trăm đắng ngàn cay chưa một lần oán thán
Sóng cả ba đào vượt ghềnh thác nhấp nhô
Có nỗi đau nào khiến nước mắt cạn khô
Bỗng vô cảm bỗng dại khờ đãng trí
Những ngang trái len vào trong mộng mị
Đoạn trường nào quay cận cảnh nỗi sầu bi
Vết thương kia em chẳng thể gọi tên
Cứ bám riết đeo đẳng em tội nghiệp
Nợ trần ai hay mối duyên tiền kiếp
Gánh hết cuộc đời thời gian chữa lành không? ? ?
Cau tho hay ve tinh yeu
Câu thơ hay về tình yêu sâu sắc, Thơ tình hay ngắn
6. Trăng khuyết
Anh ngỏ lời yêu em
Vào một đêm trăng khuyết
Bởi tình yêu tha thiết
Biết tròn trước đêm rằm
Em vui lúc trăng tròn
Chạnh lòng khi trăng khuyết
Anh ơi anh có biết
Trăng hay tình lứa đôi?
Sao anh vội ngỏ lời
Vào một đêm trăng khuyết
Để bây giờ thầm tiếc
Một vầng trăng chưa tròn!
7. Vô tình
Vô tình anh gặp em
Rồi vô tình thương nhớ
Đời vô tình nghiệt ngã
Nên chúng mình yêu nhau
Vô tình nói một câu
Thế là em hờn dỗi
Vô tình anh không nói
Nên đôi mình xa nhau
Chẳng ai hiểu vì đâu
Đường đời chia hai ngả
Chẳng ai có lỗi cả
Chỉ vô tình mà thôi
Vô tình suốt cuộc đời
Anh buồn đau mải miết
Vô tình em không biết
Hay vô tình quên đi
=> Bài thơ tình yêu vô tình này đã diễn tả được nỗi đau của người đang thất tình. Nếu bạn muốn giãi bày tâm trạng, có thể tham khảo và đăng lên mạng bài thơ hay nhất mọi thời đại này.
tho hay cuoc song
Bài thơ hay cuộc sống ngắn, độc đáo, Thơ hay về tình yêu
8. Hai sắc hoa Ti-gôn
Một mùa thu trước, mỗi hoàng hôn
Nhặt cánh hoa rơi chẳng thấy buồn
Nhuộm ánh nắng tà qua mái tóc
Tôi chờ người đến với yêu thương
Người ấy thường hay ngắm lạnh lùng
Dãi đường xa vút bóng chiều phong
Và phương trời thẳm mờ sương cát
Tay vít cành hoa trắng chạnh lòng
Người ấy thường hay vuốt tóc tôi
Thở dài trong lúc thấy tôi vui
Bảo rằng hoa dáng như tim vỡ
Anh sợ tình ta cũng vỡ thôi
Thuở đó nào tôi đã biết gì
Cánh hoa tan tác của sinh ly
Cho nên cười đáp :'Mùa hoa trắng
Là chút lòng trong chẳng biến suy'.
Đâu biết lần đi một lỡ làng
Dưới trời gian khổ chết yêu đương
Người xa xăm quá!-Tôi buồn lắm
Trong một ngày vui pháo nhuộm đường
Từ đấy thu rồi thu lại thu
Lòng tôi còn giá đến bao giờ
Chồng tôi vẫn biết tôi thương nhớ
Người ấy cho nên vẫn hững hờ
Tôi vẫn đi bên cạnh cuộc đời
Ái ân lạt lẽo của chồng tôi
Mà từng thu chết, từng thu chết
Vẫn dấu trong tim bóng 'một người
Buồn quá hôm nay xem tiểu thuyết
Thấy ai cũng ví cánh hoa xưa
Sắc hồng tựa trái tim tan vỡ
Và đỏ như màu máu thắm pha
Tôi nhớ lời người đã bảo tôi
Một mùa thu trước rất xa xôi
Đêm nay tôi hiểu thì tôi đã
Làm lỡ tình duyên cũ mất rồi
Tôi sợ chiều thu phớt nắng mờ
Chiều thu hoa đỏ rụng chiều thu
Gió về lạnh lẽo chân mây vắng
Người ấy sang sông đứng ngóng đò
Nếu biết rằng tôi đã lấy chồng
Trời ơi người ấy có buồn không
Có thầm nghĩ đến loài...hoa vỡ
Tựa trái tim phai tựa máu hồng.
=> Một mối tình sâu đậm, dù có lấy người mới nhưng hình bóng người cũ vẫn còn. Bài thơ tình yêu lãng mạn hay dành cho những người nào đang nhớ tình cũ.
9. Tiếng thở đêm khuya
Đã khuya lắm màn hình còn nhấp nháy
Tiếng tút dài còn khắc khoải người xa
Hãy hiểu cho em đang bận lắm mà
Để tâm trí đem hoà cùng sách vở
Đừng gọi nha, cho nhẹ nhàng mong nhớ
Cảm ơn anh đã trăn trở êm đềm
Thương chúc người giấc ngủ thật dịu êm
Bạn cùng em ánh đèn đêm bàn máy
Rồi tư duy lại lần hồi tuôn chảy
Những trang tin số liệu lại quay về
Tâm hòa chìm kết quả đến say mê...
Anh lại nhắn xin một lần nghe cuối
Nhấc máy lên lặng thầm nghe giọng nói
Là anh đây chỉ thăm hỏi đôi lời
Từ sông hồ biên giới biển xa khơi
Đến nắng hạn đất trời rồi thơ phú...
Em lặng yên nghe bao điều nhắn nhủ
Gió ngoài hiên cũng tắt tự khi nào
Rồi một lời nhẹ lắm thấy xôn xao
Dạ đi em cho anh vào giấc ngủ
Như có giông như giữa đồi gió hú
Can đảm lên em đừng tự khổ mình
Đẹp tâm hồn đâu cứ phải thật xinh
Khi cô đơn cạn tình ai cũng thế
Một tiếng thở thôi, là điều có thể
Chỉ anh thôi ai để ý đâu mà
Đã đôi lần trò chuyện có đâu xa
Hay tiểng gió em làm quà cũng được...
Đêm cô đơn gieo lòng bao điều ước
Chúc nhân gian ai cũng phước hơn mình
Năm phút dài hoang hoải đến điêu linh
Dòng tin nhắn...cám ơn tình dương thế...!
10. Một chút tên tôi đối với nàng
Một chút tên tôi đối với nàng
​Sẽ chìm như tiếng sóng buồn tan​
Âm thầm mòn mỏi bên bờ vắng,​
Như tiếng đêm thâu lạc giữa ngàn.​​
Ngày nào đó trên mặt trăng kỷ niệm​
Nó chỉ còn là dấu vết không hồn
​Giống như hình phác trên mộ chí​
Nét ngoằn ngoèo một thứ tiếng xa xăm.
​​Tên cũ từ lâu bị lãng quên​
Chẳng còn gợi lại được cho em
​Tình xưa êm ái và trong trắng​
Trước mối tình ai đang dấy lên.​​
Nhưng nếu gặp ngày buồn rầu đau đớn​
Em thầm thì hãy gọi tên lên​
Và hãy tin: còn đây một kỷ niệm​
Em vẫn còn sống giữa một trái tim.
tho ve hoa
Chùm thơ hay Việt Nam ấn tượng, thơ hay nhất mọi thời đại
11. Thơ tình cuối mùa thu
Cuối trời mây trắng bay
Lá vàng thưa thớt quá
Phải chăng lá về rừng
Mùa thu đi cùng lá
Mùa thu ra biển cả
Theo dòng nước mênh mang
Mùa thu và hoa cúc
Chỉ còn anh và em
Chỉ còn anh và em
Là của mùa thu cũ
Chợt làn gió heo may
Thổi về xao động cả:
Lối đi quen bỗng lạ
Cỏ lật theo chiều mây
Đêm về sương ướt má
Hơi lạnh qua bàn tay
Tình ta như hàng cây
Đã bao mùa gió bão
Tình ta như dòng sông
Đã yên ngày thác lũ.
Thời gian như là gió
Mùa đi cùng tháng năm
Tuổi theo mùa đi mãi
Chỉ còn anh và em
Chỉ còn anh và em
Cùng tình yêu ở lại...
#NAME?
Đi qua cùng heo may.
12. Xa cách
Có một bận em ngồi xa anh quá ,
Anh bảo em ngồi xích lại gần hơn .
Em xích gần thêm một chút , anh hờn ,
em ngoan ngoãn xích gần thêm chút nữa .
Anh sắp giận , em mỉm cười vội vã
đến kề anh và mơn trớn :" Em đây ! "
Anh vui liền , nhưng bỗng lại buồn ngay ,
vì anh nghĩ : thế vẫn còn xa lắm .
Đôi mắt của người yêu, ôi vực thẳm !
Ôi trời xa , vầng trán của người yêu !
Ta thấy gì đâu sau sắc yêu kiều
mà ta riết giữa đôi tay thất vọng .
Dầu tin tưởng chung một đời , một mộng ,
em là em ; anh vẫn cứ là anh .
Có thể nào qua Vạn lý trường thành
của hai vũ trụ chứa đầy bí mật .
Thương nhớ cũ trôi theo ngày tháng mất ,
quá khứ anh , anh không nhắc cùng em .
Linh hồn ta còn u uẩn hơn đêm ,
ta chưa thấu , nữa là ai thấu rõ .
Kiếm mãi , nghi hoài , hay ghen bóng gió ,
anh muốn vào dò xét giấc em mơ ,
nhưng anh giấu em những mộng không ngờ ,
cũng như em dấu những điều quá thực ...
Hãy sát đôi đầu , hãy kề đôi ngực !
Hãy trộn nhau đôi mái tóc ngắn dài !
Những cánh tay ! Hãy quấn riết đôi vai !
Hãy dâng cả tình yêu lên sóng mắt !
Hãy khắng khít những cặp môi gắn chặt
cho anh nghe đôi hàm ngọc của răng ;
Trong say sưa , anh sẽ bảo em rằng :
 Gần thêm nữa ! Thế vẫn còn xa lắm ! 
10 bai tho hay nhat Viet Nam
 
Câu thơ hay, top 10 bài thơ hay nhất Việt Nam
13. Ghen
Cô nhân tình bé của tôi ơi!
Tôi muốn môi cô chỉ mỉm cười
Những lúc có tôi và mắt chỉ...
Nhìn tôi những lúc tôi xa xôi.
Tôi muốn cô đừng nghĩ đến ai,
Đừng hôn, dù thấy cánh hoa tươi,
Đừng ôm gối chiếc, đêm nay ngủ...
Đừng tắm chiều nay, biển lắm người.
Tôi muốn mùi thơm của nước hoa,
Mà cô thường xức, chẳng bay xa,
Chẳng làm ngây ngất người qua lại,
Dẫu chỉ qua đường, khách lại qua.
Tôi muốn những đêm đông giá lạnh
Chiêm bao đừng lẩn quất bên cô
Bằng không, tôi muốn cô đừng gặp
Một trẻ trai nào, trong giấc mơ.
Tôi muốn làn hơi cô thở nhẹ.
Đừng làm ẩm áo khách chưa quen.
Chân cô in vết trên đường bụi
Chẳng bước chân nào được dẫm lên.
Nghĩa là ghen quá đấy mà thôi,
Thế nghĩa là yêu quá mất rồi
Và nghĩa là cô là tất cả.
Cô là tất cả của riêng tôi.
14. Thơ tình ngày không anh
Nếu biết rằng sẽ chẳng gặp lại nhau
Em đã chẳng hẹn nhau đêm ấy nữa
Để quá khứ chỉ còn là thương nhớ
Và tương lai ít ra cũng ngọt ngào.
Nếu biết rằng sẽ chẳng gặp lại nhau
Em đã chẳng đổ cho anh bao tội lỗi
Em đứng lặng mắt nhìn ai không nói
Anh cũng vô tình có hiểu nổi em đâu
Nếu biết rằng sẽ chẳng gặp lại nhau
Em đã chẳng trách anh yêu người khác
Điều đơn giản bây giờ em mới biết
Thì anh xa, anh đã quá xa rồi.
15. Em bảo anh đi đi ...
Em bảo: "Anh đi đi
"​Sao anh không đứng lại ?​
Em bảo: Anh đừng đợi""​"
Sao anh vội về ngay ?
​​Lời nói thoảng gió bay
​Đôi mắt huyền đẫm lệ
​Mà sao anh dại thế​
Không nhìn vào mắt em
​​Mà sao anh dại thế​
Không nhìn vào mắt em​
Không nhìn vào mắt sầu
​Không nhìn vào mắt sâu ?
​​Những chuyện buồn qua đi​
Xin anh không nhắc lại​
Em ngu khờ vụng dại​
Anh mơ mộng viển vông
​​Đời sống nghiệt ngã không​
cho chúng mình ấm mộng​
Thì thôi xin gửi sóng​
Đưa tình về cuối sông​​
Thì thôi xin gửi sóng​
Đưa tình về cuối sông​
Đưa tình về với mộng​
Đưa tinh vào cõi không. ​​
Tho tinh xuan quynh
Thơ tình hay, chinh phục được nhiều người đọc
16. Mộng uyên ương hồ điệp
Người có chở hẹn về sông cũ
Gom hết giùm tôi mấy ánh trăng
Để khói yêu thương mùa xanh nụ
Còn ở hồn tôi tuổi mong manh
Người chở mùa thu tôi vừa đỏ
Lá vàng rơi rụng dưới chân chim
Hoa tay mười ngón đan thơ nhớ
Lối viễn vọng chờ mong gót tim
Tôi thả chiều hoang bên rừng tím
Đôi bờ lấm tấm cánh vô vi
Thu tiếp hồn tôi người hữu hiện
Nhắc lại trăng thề trên cửa si
Mai nhé! Tôi về bên dốc lũ
Để rằm trăng thả bến em xưa
In bóng nhau vờn luân điệu vũ
Ru phím miên tình trong bóng mưa...
17. Nói cùng anh - Xuân Quỳnh
Em vẫn biết đấy là điều đã cũ
Chuyện tình yêu, quan trọng gì đâu:
Sự gắn bó giữa hai người xa lạ
Nỗi vui buồn đem chia sẻ cùng nhau
Em đâu dám nghĩ là vĩnh viễn
Hôm nay yêu, mai có thể xa rồi
Niềm đau đớn tưởng như vô tận
Bỗng có ngày thay thế một niềm vui
Điều hôm nay ta nói, ngày mai
Người khác lại nói lời yêu thuở trước
Đời sống chẳng vô cùng, em biết
Và câu thơ đâu còn mãi ngày sau
Chẳng có gì quan trọng lắm đâu
Như không khí, như màu xanh lá cỏ
Nhiều đến mức tưởng như chẳng có
Trước cuộc đời rộng lớn mênh mang
Nhưng lúc này anh ở bên em
Niềm vui sướng trong ta là có thật
Như chiếc áo trên tường, như trang sách
Như chùm hoa mở cánh trước hiên nhà
Em hiểu rằng mỗi lúc đi xa
Tình anh đối với em là xứ sở
Là bóng rợp trên con đường nắng lửa
Trái cây thơm trên miền đất khô cằn
Đó tình yêu em muốn nói cùng anh
Nguồn gốc của muôn ngàn khát vọng
Lòng tốt để duy trì sự sống
Cho con người thực sự Người hơn.
=> Thơ tình Xuân Quỳnh viết cho Lưu Quang Vũ hay, ý nghĩa.
18. Hay là thôi ...
Hay là thôi Em không yêu nữa,
Anh đã xa và cũng sắp con bồng
Mẹ giục Em sớm chọn tấm chồng
Nhưng...cứ nghĩ, Em không yêu ai được.
Hay là thôi đường ai nấy bước,
Đợi làm gì ai biết trước mà mong.
Anh đi đi, Em không là chiếc bóng
Bận lòng Anh trong hạnh phúc mai này.
Hay là thôi Em cứ ngủ thật say
Cho quên đi những tháng ngày còn lại
Mặc ngoài kia bao người đang miết mải
Chuyện yêu đương, chuyện cơm áo gạo tiền.
Hay là thôi Anh đừng xuất hiện
Em sợ mình xao xuyến chuyện yêu xưa
Anh giờ đây đâu còn riêng em nữa
Ôm làm gì hạnh phúc đã trôi xa.
Hay là thôi mùa đừng thay lá
Cho Em đừng lo nghĩ chuyện trăm năm
Tuổi 23, Em còn ham vui lắm!
Cứ thế này cho bố mẹ Em "chăm".
=> Đây là một bài thơ tình yêu buồn của cô gái, thể hiện được tình cảm trân thành của cô gái dành cho tình yêu dù tình yêu đã bị tan vỡ.
19. Không đề
Đời anh anh gửi em
Cả vui buồn mọi nỗi
Anh có thể dối em
Thơ anh không thể dối
Được như trên cửa sổ
Nghiêng xuống cuộc đời mình
Hai ta ai biết được
Em chết trước hay anh.
Chỉ một ước mơ thôi
Ngày ngày anh lặp lại
Sau khi anh chết rồi
Tình anh còn mãi mãi.
20. Đàn ông cũ
Đứng lên đi ! người đàn ông đã cũ
Quãng đời xưa xin hãy ngủ cho yên
Cười thật tươi để quên hết muộn phiền
Đừng vội vã bởi vẹn nguyên đã mất...
Gạt nỗi đau ! mở lòng ra chân thật
Sau đêm đen rồi cũng mặt trời lên
Có đâu xa hạnh phúc lại kề bên
Vững niềm tin tình người bền muôn thuở...
Đàn ông cũ ! với trái tim dang dở
Nụ cười duyên còn vừa đủ yêu em
Nhìn người ta trong lòng vẫn khát thèm
Bữa cơm ấm và nụ cười con trẻ...
Đàn ông cũ! Chỉ càng thêm mạnh mẽ
Biết yêu thương và chia sẻ nỗi đau
Biết đắp vun để hạnh phúc đượm màu
Biết trân trọng sống trước sau hoà nhã...
Bao dung nhé ! bởi anh từng vấp ngã!
Đoạn đời sau xin trao cả chân tình
Mong bờ môi luôn rạng rỡ cười xinh
Hết bão tố ánh bình minh bừng sáng...